リスク軽減手法の中のセグメンテーションについて見ていきましょう。
これは、ネットワークを分割し、各セグメントに適切なセキュリティ対策を施すことで、全体のセキュリティレベルを高めることを言います。
セグメンテーションという言葉の通り、セグメント分けするといったイメージとなります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、大企業では経理部門、営業部門、人事部門など様々な部署があり、それぞれが扱う情報の機密度も異なります。
経理部門で扱う会社の財務情報や人事部門で扱う従業員の個人情報は、外部に漏れてはいけない重要なデータです。
こうした場合に、データの漏洩を避けるため、ネットワークをいくつかのセグメントに分割し、部署ごとに独立させるのがセグメンテーションです。
例えば、経理部門のPCは、経理部門用のネットワークセグメントにのみ接続を許可し、他部署からのアクセスは制限します。
こうすることで、たとえ営業部門のPCがマルウェアに感染しても、経理部門の機密情報まではたどり着けないようにできます。
といった形になります。
ポイントとしましては、ネットワークを分割セグメンテーションするということですね。
それによって、パフォーマンスの向上、攻撃範囲の限定、データ流出防止などの効果が期待できるというのがポイントとして挙げられます。